# Introduction \ Purpose
В данной секции описываем приложение или продукт, функционал которого будет описываться в SRS.

# Introduction \ Document conventions
Здесь мы описываем все непонятные технические слова или термины которые встречаются в SRS. Заметьте, что описание непонятного слова не может содержать другое непонятное слово. Старайтесь расписать как можно подробнее термин который Вы используете простым и понятным всем языком. Не экономьте на этой секции потому, что чем больше вы распишете непонятных вещей, тем проще будет потом проектировать.

# Introduction \ References
В данной секции мы пишем ссылки на литературу в которой можно найти основания использованных технологий и фактов. Допустим можно вставлять RFC если вы пишете приложение работающее с TCP/IP, вставлять ссылки на документы на которые вы ссылаетесь и тд. Ссылки и их описание должны быть максимально полными, чтобы в случае чего (линк умер просто) можно было нагуглить этот материал.

# Overall Description \ Product features
В данном разделе мы описываем части функционала на высоком уровне. Более детально каждая часть функционала будет описана в своем разделе ниже. Тут желательно разместить DFD-диаграмму которая покажет общее взаимодействие системы.

# Overall Description \ Operating environment
Как понятно из названия раздела тут мы описываем окружение в котором будет работать продукт. ОС, версии компиляторов, базы данных, сервера, софт, железо и другие вещи которые необходимы для работы вашего продукта.

# Overall Description \ Design and implementation constraints
Данный раздел гнусный :). Он ограничивает полет мысли разработчика налагая стандарты разработки. Такими ограничениями могут быть, например, такие вещи:
 * Язык программирования, база данных
 * Стандарты кодирования
 * Стандарты обмена данными
 * Ограничения накладываемые Operational Enviroment, допустим совместимость только с ФФ
 * Ограничения которые могут быть наложены бизнес-логикой проекта


# Overall Description \ User documentation
Описываем какая документация нужна для пользователей данного продукта. Возможно это книга по HTML если это HTML редактор.

# System features \ System feature X
Называем фичу проекту и даем ей уникальный идентификатор. Например, server.html.editor. Уникальный идентификатор дается для того, чтобы потом где то в тикетах ваших не писать — «а вот та хреновина, которая позволяет редактировать хтмл»

# System features \ System feature X \ Description and priority
Описываем детально фичу продукта. Для чего она? Что должна делать? Какой у нее приоритет выполнения?.. Из этого раздела читающему срс человеку должно сразу стать понятно зачем этот функционал присутствует в системе.

# System features \ System feature X \ Stimulus/Response sequences
Триггер запуска фичи. Когда она запускается и как себя ведет при запуске? Например, HTML редактор показывается при нажатии пользователя на ссылку меню Открыть HTML редактор

# System features \ System feature X \ Functional requirements
Подробное и детальное описание фичи. Описываем все: как работает, как реагирует на ошибки, что должно проверять, как отображать данные, как и куда что сохраняет и тд

# External interface requirements
Описание того как система будет взаимодействовать с внешним миров. Если будет конечно. Какие API, как получить те или иные данные и тп. Подразделы служат для детализации требований. Какие софт интерфейсы, «железячные» интерфейсы, комуникационные интерфейсы и прочее.

# Non functional requirements
Не функциональные требования. Есть требования которые невозможно описать как какую то фичу, например, требования к безопасности.

# Non functional requirements \ Performance requirements
Требования к производительности. Это не фича, однако налагает определенные ограничения. Допустим база данных проекта должна выдерживать 1000 запросов в секунду и тп. Эти требования приводят к колоссальной работе по оптимизации проекта.

# Non functional requirements \ Software quality attributes
Тут мы описываем требования к качеству кода. Какие тесты использовать? Какие метрики использовать для определения качества кода? Сколько кода должно быть покрыто тестами?

# Non functional requirements \ Security requirements
Требования по безопасности. Если это HTML редактор, через которые можно изменять что-то на сайте, то это может быть нечто вроде: через HTML редактор не должно быть возможности поставить shell на сервер и тп